---
title: 12K-20K面试题
categories: Linux技术
tags: [面试题]
date: 2021-01-13 10:41:00
---
# 一、linux

1. 系统启动流程  

2. linux文件类型

3. centos6和7怎么添加程序开机自启动？



4. 如何升级内核，目前最新版本号多少？



5. nginx日志访问量前十的ip怎么统计？


6. 删除/var/log/下.log结尾的30天前的日志文件


7. ansible有哪些模块？功能是什么？



8. nginx性能为什么比apache高？


9. 四层负载和七层负载区别是什么？


10. lvs有哪些工作模式？哪个性能高？


    

11. lvs nginx haproxy keeplived区别，优缺点？


12. 如下url地址，各个部分的含义
    https://www.baidu.com/s?word=123&ie=utf-8


13. tomcat各个目录含义，如何修改端口，如何修改内存数？


14. nginx反向代理时，如何使后端获取真正的访问来源ip？


1. nginx负载均衡算法有哪些？


1. 如何进行压力测试？



1. curl命令如何发送https请求？如何查看response头信息？如何发送get和post表单信息？

# 二、mysql

1. 索引的为什么使查询加快？有啥缺点？




1. sql语句左外连接 右外连接 内连接 全连接区别
2. mysql数据备份方式，如何恢复？你们的备份策略是什么？
3. 如何配置数据库主从同步，实际工作中是否遇到数据不一致问题？如何解决？
4. mysql约束有哪些？
5. 二进制日志（binlog）用途？
6. mysql数据引擎有哪些？
7. 如何查询mysql数据库存放路径？
8. mysql数据库文件后缀名有哪些？用途什么？
9. 如何修改数据库用户的密码？
10. 如何修改用户权限？如何查看？

# 三、nosql

1. redis数据持久化有哪些方式？


1. redis集群方案有哪些？


1. redis如何进行数据备份与恢复？

1. MongoDB如何进行数据备份？



1. kafka为何比redis rabbitmq快？


# 四、docker

1. dockerfile有哪些关键字？用途是什么？


1. 如何减小dockerfile生成镜像体积？



1. dockerfile中CMD与ENTRYPOINT区别是什么？


1. dockerfile中COPY和ADD区别是什么？

1. docker的cs架构组件有哪些？


1. docker网络类型有哪些？



1. 如何配置docker远程访问？
2. docker核心namespace CGroups 联合文件系统功能是什么？
3. 命令相关：导入导出镜像，进入容器，设置重启容器策略，查看镜像环境变量，查看容器占用资源
4. 构建镜像有哪些方式？
5. docker和vmware虚拟化区别？

# 五、kubernetes

1. k8s的集群组件有哪些？功能是什么？


1. kubectl命令相关：如何修改副本数，如何滚动更新和回滚，如何查看pod的详细信息，如何进入pod交互？


1. etcd数据如何备份？

1. k8s控制器有哪些？



1. 哪些是集群级别的资源？



1. pod状态有哪些？


1. pod创建过程是什么？


1. pod重启策略有哪些？



1. 资源探针有哪些？



1. requests和limits用途是什么？

1. kubeconfig文件包含什么内容，用途是什么？


1. RBAC中role和clusterrole区别，rolebinding和 clusterrolebinding区别？


1. ipvs为啥比iptables效率高？


1. sc pv pvc用途，容器挂载存储整个流程是什么？



1. nginx ingress的原理本质是什么？



1. 网络类型，描述不同node上的Pod之间的通信流程



1. k8s集群节点需要关机维护，需要怎么操作


1. 启动一个Deployment，Kubernetes做了什么？




# 六、prometheus

1. prometheus对比zabbix有哪些优势？  

2. prometheus组件有哪些，功能是什么？

1. 指标类型有哪些？


1. 在应对上千节点监控时，如何保障性能

2. 简述从添加节点监控到grafana成图的整个流程
1. 在工作中用到了哪些exporter


# 七、ELK

1. Elasticsearch的数据如何备份与恢复？ 
2. 你们项目中使用的logstash过滤器插件是什么？实现哪些功能？
3. 是否用到了filebeat的内置module？用了哪些？
4. kibana如何自定义图表和仪表盘？
5. elasticsearch分片副本是什么？你们配置的参数是多少？

# 八、运维开发

1. 备份系统中所有镜像  
2. 编写脚本，定时备份某个库，然后压缩，发送异机
3. （注意：①公共部分定义函数，如获取时间戳，配置报警接口②异常处理，如数据库大，检测任务是否完成。检测生成文件大小是否是空文件）
4. 批量获取所有主机的系统信息
5. django的mtv模式流程
6. python如何导出、导入环境依赖包
7. python创建，进入，退出，查看虚拟环境
8. flask和django区别，应用场景
9. flask开发一个hello word页面流程 
10. 列举常用的git命令 git push pull checkout config
11. git gitlab jenkins的CICD流程如何配置    

# 九、日常工作

1. 在日常工作中遇到了什么棘手的问题，如何排查

1. 日常故障处理流程  


1. 修改线上业务配置文件流程



1. 业务pv多少？集群规模多少？怎么保障业务高可用？

# 十、开放性问题

1. 你认为初级运维工程师和高级运维工程师的区别？
2. 你认为未来运维发展方向（自动化，智能化）

